LY  
自我介绍
5分钟 不要讲自己团队，以自己的产品引入，将自己论文内容做一下简要的概括，基于哪些原则，做了哪些事。
ZCY 数据库部署
数据库规格是多少？ ZCY 数据库部署
数据库规格是多少？
每一个库是一个微服务访问，还是有多个微服务访问？
多个微服务访问一个数据库，怎么保证连接数？分一二三点，第一总的连接数，第二应用连接数。
数据库怎么做的灰度发布？
建立索引的原则有哪些？
每一个库是一个微服务访问，还是有多个微服务访问？
多个微服务访问一个数据库，怎么保证连接数？分一二三点，第一总的连接数，第二应用连接数。
数据库怎么做的灰度发布？
建立索引的原则有哪些？

LHL 微服务划分
如何理解微服务相互独立、高内聚低耦合？
> 高内聚指的是一个微服务内部的各个组件/功能高度相关，共同完成一个明确的业务能力。
> 低耦合指的是微服务之间相互依赖的程度尽可能低，一个服务的变化不会或很少影响其他服务。
自己微服务的拆分标准？
微服务拆分的原则？
微服务划分的方法？
针对论文内容，为什么要拆分或合并微服务？
单库的量有多大？
针对选型的数据库，对一些特性进行提问
部署策略要求？不同重要性等级应用，几AZ、几实例

CMH
云服务
有没有用到过哪些云服务？
云服务是怎么选型的？
云服务灰度有没有了解？比如切换、上线、迁移
性能调优
结合论文提问，性能问题：查询SQL未指定索引，如何引起的？
后续如何改善的，如何进行监测。往人工审核+工具监测的方向答。
FTC监控工具 + 加压开发测试规范。
应急策略，调用量告警、降级、熔断。人工+程序自动。
回答要有数据支撑。

SDS
ZCY 微服务
如何做微服务划分？
如何评价微服务划分的合理性？从原则考虑，如是否出现环状依赖
如何保证上下游灰度策略一致？
单应用灰度发布的原则？灰度流量第一次切多少，切换间隔多久
微服务划分过多的问题？
如何赋能引导大家学习云开发范式？
每个室组的能力是不一样的，如何对齐大家的能力。周例会+架构守护

LHL 数据库
为什么选择单库？从哪些维度去考虑？
数据库实例划分原则？以什么样的原则划分schema？业务+重要性
表碎片化、数据库碎片化？
数据库访问类型架构？全连接访问架构+单元化访问架构
长事务的定义是什么？超过2分钟的SQL
【**】数据库大表的定义是什么？

CMH 云服务
如何保证访问资源是安全的？
有没有遇到哪些性能问题？
单表数据量有多大？接口层面有没有做限流
调第三方服务，有没有什么保护措施？限流、熔断

SX
CMH 微服务
治理驾驶舱（如环状依赖）的问题？举例说明
过度微服务化的评判标准，（上游和调用量，比如只有一个上游），如何治理
微服务划分有没有遇到争执和讨论的地方
微服务部署标准是怎么考虑的？

ZCY 数据库
针对论文的选型规范提问？
数据库的实例划分是如何划分的？
长事务有什么问题？
大事务是什么意思？
索引设计的原则？索引超过5个会造成什么影响
分区表和普通表有什么区别？
按什么进行的分区，清理策略是怎样的呢？
数据库配置方面有做过什么修改？
单库如何保证连接不超？

LHL 云服务
kafka 如何做降级，如何做幂等处理？
kafka 的topic分区数如何设置比较合理？
【！！】有做过哪方面的性能调优工作？
大表的数据清理有没有什么建议？
查询什么情况回引起回表？
数据库主从延迟过大，会引起什么问题？
redis 缓存失效有哪些？有什么解决方案

ZWX
老师好，我这边主要是负责国际业务产品的建设，国际业务的特点是业务量不多但是金额比较大，然后我这边论文写的是进口信用证产品建设。是一个三层转四层应用。
微服务划分，XXX
微服务部署，B3 XXX
数据库产品选型，XXX
数据库架构选型，XXX
做过GCH迁移
赋能方面，首批试点四层架构、全链路方案、试点GCH，制定室组的代码规范、代码练功坊的分享。

LHL 数据库
应用请求量
基于这个应用请求量，是不是不存在高频场景
除了高频重要维度划分，是否还有其他维度划分
将不同模块划分到同一微服务的考虑是什么？1.模块之间还是存在一定的调用;2.基于重要高频四象限;3.微服务尽可能少，减少部署资源
【！！】微服务部署策略？单应用灰度：219/319 + 全链路灰度
数据库是单库还是多库，如何考虑灰度

CMH 数据库
为什么不选择TD-SQL？
数据库碎片化指的是什么？
如何避免数据库碎片化？如何治理数据库碎片？
【！！】SQL层面有没有做过哪些优化？
事务是放在哪一层代码里的？应用层用事务注解，有没有哪些注意的点？
如何提前去识别有性能瓶颈的SQL？
对平台的建议？SQL审核平台，非本项目的总是被关联上，没有修复建议
云效数据库使用有没有什么问题？
数据库的部署策略？
数据库长事务和大事务怎么去避免和解决？

ZCY 云服务
【！！】
对象存储规则怎么确定？
桶访问有问题，如何做切换？降级、兜底策略
降级演练怎么做的？
桶的信息存储、复制？
旧的存储到新的存储如何做迁移的？
全表扫描会有什么问题？遇到全表扫描，怎么去优化？代码字段未命中索引、使用了函数等等，尽量多说几种
ECS有灰度发布过吗？  
如何推动云开发范式规范落地？有制定哪些规范吗？分享 -> 定期会议 -> 架构守护
灰度发布策略？先分OAM、FTC讲单应用灰度发布，再讲全链路灰度发布。分步骤、层次提炼递进


























