###HashMap 和 Hashtable 的区别
- 第一项线程是否安全： `HashMap` 是非线程安全的，`Hashtable` 是线程安全的,因为 `Hashtable` 内部的方法基本都经过synchronized 修饰。（如果你要保证线程安全的话就使用 Concurrent`HashMap` 吧！）；
- 效率： 因为线程安全的问题，`HashMap` 要比 `Hashtable` 效率高一点。另外，`Hashtable` 基本被淘汰，不要在代码中使用它；
- 对 Null key 和 Null value 的支持： `HashMap` 可以存储 null 的 key 和 value，但 null 作为键只能有一个，null 作为值可以有多个；`Hashtable` 不允许有 null 键和 null 值，否则会抛出 NullPointerException。
- 初始容量大小和每次扩充容量大小的不同 ： ① 创建时如果不指定容量初始值，`Hashtable` 默认的初始大小为 11，之后每次扩充，容量变为原来的 2n+1。`HashMap` 默认的初始化大小为 16。之后每次扩充，容量变为原来的 2 倍。② 创建时如果给定了容量初始值，那么 `Hashtable` 会直接使用你给定的大小，而 `HashMap` 会将其扩充为 2 的幂次方大小（`HashMap` 中的tableSizeFor()方法保证，下面给出了源代码）。也就是说 `HashMap` 总是使用 2 的幂作为哈希表的大小,后面会介绍到为什么是 2 的幂次方。
- 底层数据结构： JDK1.8 以后的 `HashMap` 在解决哈希冲突时有了较大的变化，当链表长度大于阈值（默认为 8）（将链表转换成红黑树前会判断，如果当前数组的长度小于 64，那么会选择先进行数组扩容，而不是转换为红黑树）时，将链表转化为红黑树，以减少搜索时间。`Hashtable` 没有这样的机制。

## ArrayList
### ArrayList 插入和删除元素的时间复杂度？
#### 对于插入
- 头部插入：由于需要将所有元素都依次向后移动一个位置，因此时间复杂度是 O(n)。  
- 尾部插入：当 ArrayList 的容量未达到极限时，往列表末尾插入元素的时间复杂度是 O(1)，因为它只需要在数组末尾添加一个元素即可；当容量已达到极限并且需要扩容时，则需要执行一次 O(n) 的操作将原数组复制到新的更大的数组中，然后再执行 O(1) 的操作添加元素。  
- 指定位置插入：需要将目标位置之后的所有元素都向后移动一个位置，然后再把新元素放入指定位置。这个过程需要移动平均 n/2 个元素，因此时间复杂度为 O(n)。对于删除：头部删除：由于需要将所有元素依次向前移动一个位置，因此时间复杂度是 O(n)。  
- 尾部删除：当删除的元素位于列表末尾时，时间复杂度为 O(1)。指定位置删除：需要将目标元素之后的所有元素向前移动一个位置以填补被删除的空白位置，因此需要移动平均 n/2 个元素，时间复杂度为 O(n)。

#### 对于删除
- 头部删除：由于需要将所有元素依次向前移动一个位置，因此时间复杂度是 O(n)。  
- 尾部删除：当删除的元素位于列表末尾时，时间复杂度为 O(1)。  
- 指定位置删除：需要将目标元素之后的所有元素向前移动一个位置以填补被删除的空白位置，因此需要移动平均 n/2 个元素，时间复杂度为 O(n)。

### 分析 ArrayList 的扩容机制

### LinkedList 插入和删除元素的时间复杂度？
- 头部插入/删除：只需要修改头结点的指针即可完成插入/删除操作，因此时间复杂度为 O(1)。
- 尾部插入/删除：只需要修改尾结点的指针即可完成插入/删除操作，因此时间复杂度为 O(1)。
- 指定位置插入/删除：需要先移动到指定位置，再修改指定节点的指针完成插入/删除，因此需要移动平均 n/2 个元素，时间复杂度为 O(n)。